## _Step-by-step_ dalam mengimplementasikan _checklist_ Tugas 2
- Membuat direktori lokal di komputer atau laptop.
- Membuka _command_ atau _terminal_ di direktori tersebut untuk menginstall dan mengaktifkan _virtual environment_.
- Setelah _virtual environment_ sudah aktif, buat berkas requirements.txt di dalam direktori dan tambahkan beberapa _dependencies_, kemudian install _dependencies_ dengan menjalankan perintah melalui _command_ atau _terminal_.
- Buat proyek Django dengan nama yang sesuai dengan direktori lokal dengan menjalankan perintah melalui _command_ atau _terminal_. Perintah tersebut akan menghasilkan sebuah direktori baru di dalam direktori utama yang disebut dengan direktori proyek.
- Masih di dalam direktori utama dan _virtual environment_ yang aktif, buat aplikasi baru bernama main dengan menjalankan perintah melalui _command_ atau _terminal_. Perintah tersebut akan menghasilkan sebuah direktori baru yang disebut dengan direktori aplikasi.
- Untuk mendaftarkan aplikasi main ke dalam proyek, buka berkas settings.py yang ada di dalam direktori proyek dan tambahkan main ke dalam daftar aplikasi yang ada di variabel INSTALLED_APPS.
- Di dalam direktori aplikasi main, buat direktori baru dengan nama templates dan buat berkas main.html. Berkas main.html ini berisi HTML atau sebuah bahasa yang digunakan untuk membuat struktur dan tampilan konten pada halaman web.
- Selanjutnya, untuk mengimplementasi model dasar, buka berkas models.py yang ada di dalam direktori main dan isi dengan kode yang mendefinisikan model.
- Untuk mendefinisikan model, buat sebuah kelas dasar models.Models dengan nama Item dan isi kelas tersebut dengan atribut-atribut yang diinginkan, seperti _name_, _amount_, dan _description_. Setiap kali melakukan perubahan pada model, seperti menambahkan atau mengubah atribut, maka perlu melakukan migrasi untuk merefleksikan perubahan tersebut. Migrasi dapat dilakukan dengan menjalankan perintah melalui _command_ atau _terminal_.
- Selanjutnya, supaya template HTML dapat menampilkan data yang ada di model, maka view dan templates harus dihubungkan menggunakan Django. Langkah ini diawali dengan membuka berkas views.py yang berada di direktori aplikasi main dan mengimpor fungsi render dari modul django.shortcuts. Fungsi render digunakan untuk me-render tampilan HTML dengan menggunakan data yang diberikan.
- Kemudian, deklarasi fungsi show_main yang menerima parameter request dan isi fungsi tersebut dengan dictionary bernama context yang berisi data yang akan dikirimkan ke tampilan.
- Setelah itu, tambahkan kode return render(request, "main.html", context) yang berguna untuk me-render tampilan main.html dengan menggunakan fungsi render.
- Agar aplikasi main dapat diakses melalui peramban web, perlu dilakukan konfigurasi _routing_ URL aplikasi main. Langkah ini dapat dilakukan dengan membuat berkas urls.py di dalam direktori aplikasi main. Berkas urls.py ini berisi impor path dari django.urls untuk mendefinisikan pola URL, variabel app_name yang di assign value 'main', dan variable urlpatterns yang di assign sebuah list berisi fungsi path yang akan memetakan fungsi show_main dari views.py sebagai tampilan yang akan ditampilkan ketika URL terkait diakses.
- Selain mengonfigurasi _routing_ URL aplikasi main, perlu dilakukan konfigurasi _routing_ URL proyek untuk menghubungkannya ke tampilan main. Langkah ini dapat dilakukan dengan membuka berkas urls.py yang ada pada direktori proyek dan mengimpor fungsi include dari django.urls. Kemudian, tambahkan rute URL untuk mengarahkan ke tampilan main di dalam variabel urlpatterns.
- Selanjutnya, lakukan add, commit, dan push dari direktori repositori lokal ke repositori GitHub.
- Apabila repositori GitHub sudah sama dengan direktori repositori lokal, kita dapat melakukan deployment Adaptable dengan login ke akun Adaptable. Kemudian, pilih menu untuk membuat app baru. Huubungkan Adaptable dengan GitHub dan pilih repositori proyek yang telah dibuat sebagai basis aplikasi yang akan di-deploy. Pilih Python App Template sebagai template deployment dan pilih PostgreSQL sebagai tipe basis data yang akan digunakan.
- Pada bagian Start Command masukkan perintah python manage.py migrate && gunicorn <nama_direktori>.wsgi. Masukkan nama aplikasi yang juga akan menjadi nama domain situs web aplikasimu. Centang bagian HTTP Listener on PORT dan klik Deploy App untuk memulai proses deployment aplikasi.
  
## Mengapa kita menggunakan virtual environment? Apakah kita tetap dapat membuat aplikasi web berbasis Django tanpa menggunakan virtual environment?
Karena _**virtual environment**_ dapat berguna untuk mengisolasi _package_ serta _dependencies_ dari aplikasi sehingga tidak bertabrakan dengan versi lain yang ada pada komputer. Kita tetap dapat membuat aplikasi web berbasis Django tanpa menggunakan _**virtual environment**_, tetapi disarankan untuk menggunakan **_virtual environment_** untuk mencegah konflik antara package yang berbeda.

## Apa itu MVC, MVT, MVVM?
MVC, MVT, dan MVVM adalah 
